---
title: "JS 概览"
date: 2019-11-07T13:37:51+08:00
draft: false
---

学习到JS了，工作这一年也没怎么好好认真看过红宝书或JS基础之类的。这次会认真学习。**亡羊补牢为时不晚**

### 一、JavaScript 的历史
1995年5月，网景公司做出决策，未来的网页脚本语言必须"看上去与Java足够相似"，但是比Java简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。

34岁的系统程序员Brendan Eich为了应付公司安排的任务，他只用10天时间就把Javascript设计出来了。

Javascript语言实际上是两种语言风格的混合产物----（简化的）函数式编程+（简化的）面向对象编程。这是由Brendan Eich（函数式编程）与网景公司（面向对象编程）共同决定的。
摘自阮一峰老师写的简介：[Javascript诞生记](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/birth_of_javascript.html)

它支持面向对象编程，命令式编程，以及函数式编程。
现在经由ECMA（欧洲电脑制造商协会）通过ECMAScript实现语言的标准化。

一般来说，完整的JavaScript包括以下几个部分：

- ECMAScript，描述了该语言的语法和基本对象
- 文档对象模型（DOM），描述处理网页内容的方法和接口
- 浏览器对象模型（BOM），描述与浏览器进行交互的方法和接口

JavaScript的基本特点如下：

- 是一种解释性脚本语言（代码不进行预编译）。
- 主要用来向HTML页面添加交互行为。
- 可以直接嵌入HTML页面，但写成单独的js文件有利于结构和行为的分离。

JavaScript常用来完成以下任务：

- 嵌入动态文本于HTML页面
- 对浏览器事件作出响应
- 读写HTML元素
- 在数据被提交到服务器之前验证数据
- 检测访客的浏览器信息
- 控制cookies，包括创建和修改等
  
### 一、JavaScript 的缺陷

JavaScript的设计阶段过于仓促

Javascript的设计，其实只用了十天。初衷是为了解决一些简单的网页互动（比如，检查"用户名"是否填写），并没有考虑复杂应用的需要。
  
1. 不适合开发大型程序

  - Javascript没有名称空间（namespace），很难模块化；没有如何将代码分布在多个文件的规范；允许同名函数的重复定义，后面的定义可以覆盖前面的定义，很不利于模块化加载。

2. 非常小的标准库

  - Javascript提供的标准函数库非常小，只能完成一些基本操作，很多功能都不具备。

3. null和undefined

  - null属于对象（object）的一种，意思是该对象为空；undefined则是一种数据类型，表示未定义。
在编程实践中，null几乎没用，根本不应该设计它。

4. 全局变量难以控制

  - Javascript的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。

5. 自动插入行尾分号

  - Javascript的所有语句，都必须以分号结尾。但是，如果你忘记加分号，解释器并不报错，而是为你自动加上分号。有时候，这会导致一些难以发现的错误。

6. 加号运算符

  - +号作为运算符，有两个含义，可以表示数字与数字的和，也可以表示字符与字符的连接。

  - 如果一个操作项是字符，另一个操作项是数字，则数字自动转化为字符。

  - 这样的设计，不必要地加剧了运算的复杂性，完全可以另行设置一个字符连接的运算符。

7. NaN

  - NaN是一种数字，表示超出了解释器的极限。它有一些很奇怪的特性：

  - 与其设计NaN，不如解释器直接报错，反而有利于简化程序。

8. 数组和对象的区分

  - 由于Javascript的数组也属于对象（object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。Douglas Crockford的代码是这样的：

9. == 和 ===

  - ==用来判断两个值是否相等。当两个值类型不同时，会发生自动转换，得到的结果非常不符合直觉。因此，推荐任何时候都使用"==="（精确判断）比较符。

10. 基本类型的包装对象

  - Javascript有三种基本数据类型：字符串、数字和布尔值。它们都有相应的建构函数，可以生成字符串对象、数字对象和布尔值对象。
  - 与基本数据类型对应的对象类型，作用很小，造成的混淆却很大。